# resumo-do-lab
 - Com o laboratório Microsoft Azure foi possível aprender as vantagens e desvantagens, os tipos de nuvem que existem e como funcionam, se familiarizar com a interface. Entender que esse é u tipo de serviço em constante crescimento no mercado, trazendo uma maior facilidade e flexibilidade para as organizações criarem seus ambientes, onde muitas vezes se torna mais custoso ter o seu próprio datacenter, e essa solução tem a proposta de que você pule essa parte e vá direto para a mão na massa.
 - Possuímos 3 possíveis escolhas para trabalhar:
   - A primeira é a nuvem privada, onde ela vai funcionar em um local específico e não poderá ser acessada fora da rede empresarial criada. Além de toda parte de configuração, segurança e disponibilidade ser de responsabilidade da organização, tendo custos somente com a estrutura física.
   - A segunda é a nuvem publica onde será disponibilizado por um big player como a Microsoft a estrutura para o desenvolvimento de suas aplicações, ela poderá ser acessada de qualquer lugar desde que configurada pela organização, o seu custo será baseado no uso, quanto mais usar mais terá que pagar. Permite uma maior agilidade para disponibilizar e revogar recursos, retirando a responsabilidade de manter o ambiente físico da empresa e passando a responsabilidade para o provedor.
   - O terceiro modelo é o híbrido, onde você pode usufruir dos dois ambientes em conjunto, permitindo disponibilizar suas aplicações onde for mais conveniente para uso. É de responsabilidade da organização a aplicação das regras e políticas de segurança disponibilizadas.
   - Existe um quarto modelo, sendo ele o multicloud que será o uso de vários serviços de cloud diferentes para atender a suas diversas necessidades, terá uma complexidade maior devido aos provedores diferentes.
 - Foi apresentado o conceito de Capex e Opex, onde o Capex será todo o custo que a empresa terá para criar e manter sua própria infraestrutura. E o Opex será os custos que a empresa terá no uso de serviços em cloud. 
